В этом репозитории хранятся исходные тексты учебных программ.

В данных кодах описаны алгоритмы сортировки и поиска, работа с рекурсивными функциями, вложенный if и основы работы со стеком.
Так как в программировании очень много разделов для изучения, в этом репозитории будет содержаться достаточно большое множество файлов, которое будет пополняться по мере прохождение новой темы. В связи с этим дам краткое описание файлов, содержащихся в директории.

Краткое содержание текстов.
---


1. break-usage.c  - Название говорит само за себя.

2. cascade-elif.c - Так же говорящее название.
3. factor-rec.c - Рекурсивное разложение числа на множители.
4. gcd-rec.c - Нахождение НОД с помощью рекурсивной функции.
5. hanoi.c - Задачка на ханойские башни высота столбика - три кольца,
   с первого на второй (задача с ю-туб канала Тимофея Хирьянова)

6. insert-sort.c - Сортировка вставками 
7. nested-if.c - Задача на понимание вложенного if-а.
8. number-factor.c - разложения на множетели.
9. rec-fast-power.c - Алгоритм быстрого вычисления степени с помощью
    рекурсии.
10. rec-fib.c - Нахождение чисел Фибоначчи с помощью рекурсии.
11. switch-calc.c - Первая попытка написать калькулятор, 
    несложно догадаться, что выполнен через switch, получился 
    инфексный калькулятор.
12. test.c - Постоянно изменяемый файл, используется для проверки 
    работоспособности алгоритмов и освежения в памяти библиотечных 
    функций.

Каталог asm/
---
Данный каталог содержит листинг некоторых программ на языке ассемблера для лучшего понимание его основ.


Каталоги [**sort-algs/**](https://github.com/Panikowsky-M/C-examples/tree/master/sort-algs) и [**search-algs/**](https://github.com/Panikowsky-M/C-examples/tree/master/search-algs) будут описаны позже.

Каталог practice-pp/
---
Каталог  [**practice-pp/**](https://github.com/Panikowsky-M/C-examples/tree/master/practice-pp) содержит практические работы по дисциплине процедурное программирование, в этом году к моему счастью на языке C++. На данный момент решена задача с выводом пользовательской строки и решенная задача с квадратным уравнением, которое надо довести до ума. А лежит оно вот здесь [**practice-pp/**](https://github.com/Panikowsky-M/C-examples/tree/master/practice-pp) в файле **pr1t4.c**
Квадратное уравнение в тексте **pr1t4.c** решается верно. 
Решена задача № 2 из практической №2. Использовано решение из файла [**sort-algs/**](https://github.com/Panikowsky-M/C-examples/tree/master/sort-algs)**dir-ins-sort.c** с тем лишь отличием, что массив теперь вводится пользователем с клавиатуры.
Решена задача на подсчет вызовов функции, файл решения **pr5t2.c**.
Сейчас 18-12-19 около десяти вечера была решена задача на перевод чисел в различные СС, на данный момент реализован перевод в 2-ную СС сегодня планирую дополнить проект в кратчайший срок.
Изменения данного проекта отслеживаются в файле **pr5t3.c**.
19-12-19 Были решены задачи из практической №3 решения содержатся в файлах **pr3t1.c** и **pr3t3.c**.

Каталог practice-oop/
---
В этом каталоге находятся практические задачи по дисциплине объектно-ориентированное программирование.
Сами задачи будут описаны позднее в файле practice-oop/**tasks.txt**.

Также в этот каталог теперь будут помещаться учебные задачи из различных учебников,
сами задачи будут содержаться в каталоге practice-oop/handbook/\<автор\>

Каталог contr-pp/
---
В прочем этот каталог не содержит полезной информации.
В этом каталоге находятся файлы с задачами контрольной работы 
по дисциплине процедурное программирование. Сами задачи находятся в файле
[**"Контрольная работа"**](https://lizochekk.jimdofree.com/app/download/13982434878/%D0%9F%D1%80%D0%BE+%D1%81%D0%BF%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B5%D1%80%D1%8B+%D0%B8+%D0%BD%D0%B5+%D1%82%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE.pdf?t=1572619377).
Подробное описание решений с кодом на питоне [**"Олимпиалные задачи"**](https://vos.olimpiada.ru/upload/files/Arhive_tasks/2017-18/school/iikt/ans-iikt-9-11-msk-sch-17-8.pdf). Мои решения неоптимизированы так как они нужны более для допуска, то есть их наличие - чисто формально. И отличаются лишь тем, что перепианы на языке С++.


Каталог structAlgs/
---

В этом каталоге хранятся решения практических по дисциплине структуры и алгоритмы обработки данных.
В каталоге [**practice1**](https://github.com/Panikowsky-M/C-examples/tree/master/structAlgs) 
содержится решении работы на тему очередь.
Работа использует готовые решения и нужна больше для сдачи отчета, ссылки на авторов будут приведе
на в каталоге.
