Здесь представлено описание задач по дисциплине объектно-ориентированное программирование. 

Приведу описание в виде глав, в каждой из которых описана отдельная задача.
Названием для глав будет служить имя файла с решенной задачей.

pr1-1t3.c
=========

Задача
Программа демонстрирует работу оператора цикла.
Вычисление суммы натуральных чисел. Вводится натуральное n. Вычисляется сумма натуральных чисел от 1 до n (включительно).
Проверить значение n на допустимость.

Входные данные 
Целочисленное значение n в десятичном формате.

Выходные данные 
Вывод рез-та в сл. виде
Number of digits: кол-во цифр


pr1-1t4.c (pr1-1t4-long.c)
=========

Задача
Программа демонстрирует действие условного оператора и построение логического выражения.
Написать программу, проверяющую принадлежит ли введенный символ англ алфавиту.
Если да, то проверить является ли он гласной/согласной буквой.

Входные данные
Символьные значения

Выходные данные
Если введенный символ гласный, то вывести "vowel" иначе вывести "consonant".
Если символ не является буквой англ алфавита вывести "Not letter".

pr1-1t5.c
=========

Задача 
Вывести пирамиду (треугольник) из чисел от 1 до 9.

Входные данные 
Целое число N

Выходные данные
Пирамида из натуральных чисел высоты N. Первое число в первой позиции выводится без пробелов,
остальные разделены пробелом.
Если введено недопустимое N вывести на экран N is wrong:_Значение N
Пример:
1
1 2
1 2 3
1 2 3 4
1 2 3 4 5


pr1-2t1.c
=========

Задача
Создать объект треугольник, который содержит длины сторон треугольника. Длины сторон определяются в момент конструирования объекта.
Объект вычисляет пер-р и площадь треугольника.
Написать объект треугольник который выводит пер-р и площадь треуголтника.

Входные данные 
Три целых числа разделенных пробелами.

Выходные данные 
P = пер-р
S = площадь

pr1-2t1.c
=========

Задача

Написать программу, которая создает объект «треугольник» и выводит периметр и площадь.
Входные данные

Три целых числа разделенных пробелом.
Выходные данные

P = периметр
S = площадь

pr1-2t2.c
==========

Задача

Создать объект, который обрабатывает массив целых чисел не более 10 элементов. Количество элементов определяются в момент конструирования объекта. Объект обладает следующей функциональностью:
- считывает элементы массива;
- выводит элементы массива;
- разворачивает последовательность элементов массива.
Написать программу, которая:
1.	Создает объект и в конструкторе считывает количество элементов массива;
2.	Считывает элементы массива;
3.	Выводит значения элементов массива согласно исходной последовательности;
4.	Разворачивает элементы массива;
5.	Выводит значения элементов массива согласно новому их порядку следования.
Входные данные

Первая строка: 
целое число в десятичном формате.
Вторая строка: 
последовательность целых чисел в десятичном формате разделенных пробелом.
Выходные данные

Первая строка:
N = количество элементов
Вторая строка (исходный порядок следования элементов):
Значения элементов массива, значение каждого элемента занимает 5 по-зиции.
Третья строка (порядок следования элементов после разворота):
Значения элементов массива, значение каждого элемента занимает 5 по-зиции.

pr1-2t3.c
==========

Задача

Создать объект, который обрабатывает переменную целого типа максимальной длины. 
У объекта есть закрытое свойство n целого типа максимальной длины.
Объект обладает следующей функциональностью:
- определяет значение свойства n;
- вычисляет количество цифр значения свойства n;
- возвращает количество цифр значения свойства n.
Написать программу, которая:
1.	Создает объект.
2.	Вводит значение переменной целого типа.
3.	Определяет значение свойства n по значению переменной целого типа.
4.	Вычисляет количество цифр свойства n.
5.	Выводит значение свойства n.
6.	Выводит количество цифр значения свойства n.
Входные данные

Первая строка: 
Целое число в десятичном формате.
Выходные данные

Первая строка:
n = значение свойства n
Вторая строка:
N = количество цифр свойства n


pr1-2t4.c
==========

Задача

Создать объект, который вычисляет значение целочисленного арифметического выражения, состоящего из трех последовательных операции. Операция деления заменена на операцию вычисления целочисленного остатка.  
Объект обладает следующей функциональностью:
- выполняет первую операцию выражения, в качестве параметров передается первый целочисленный параметр, символ операции (+,-,*,%), второй целочисленный параметр;
- вычисляет вторую и далее операцию, в качестве параметров передается символ операции (+,-,*,%), второй целочисленный параметр;
- возвращает значение вычисленного выражения (значение можно получить после выполнения трех операции).
Написать программу, которая:
1.	Создает объект.
2.	Вводит значения аргументов для первой операции.
3.	Выполняет первую операцию.
4.	Вводит значение аргументов для второй операции.
5.	Выполняет вторую операцию.
6.	Вводит значение аргументов для третьей операции.
7.	Выполняет третью операцию.
8.	Выводит результат.
Входные данные

Первая строка: 
целое число в десятичном формате˽символ операции˽целое число в десятичном формате
Вторая строка: 
символ операции˽целое число в десятичном формате
Третья строка: 
символ операции˽целое число в десятичном формате
Выходные данные

Первая строка, с первой позиции: значение выражения


pr3-2t4_1.c
==========

Задача

Создать объект, который сообщает об отработке конструктора и деструктора.  
У объекта нет свойств и функциональности.
Написать программу, которая:
1.	Создает объект.
Входные данные

Отсутствует.
Выходные данные

Первая строка, с первой позиции:
Constructor
Вторая строка, с первой позиции:
Destructor

