Здесь представлено описание задач по дисциплине объектно-ориентированное программирование. 

Приведу описание в виде глав, в каждой из которых описана отдельная задача.
Названием для глав будет служить имя файла с решенной задачей.

pr1-1t3.c
=========

Задача
Программа демонстрирует работу оператора цикла.
Вычисление суммы натуральных чисел. Вводится натуральное n. Вычисляется сумма натуральных чисел от 1 до n (включительно).
Проверить значение n на допустимость.

Входные данные 
Целочисленное значение n в десятичном формате.

Выходные данные 
Вывод рез-та в сл. виде
Number of digits: кол-во цифр


pr1-1t4.c (pr1-1t4-long.c)
=========

Задача
Программа демонстрирует действие условного оператора и построение логического выражения.
Написать программу, проверяющую принадлежит ли введенный символ англ алфавиту.
Если да, то проверить является ли он гласной/согласной буквой.

Входные данные
Символьные значения

Выходные данные
Если введенный символ гласный, то вывести "vowel" иначе вывести "consonant".
Если символ не является буквой англ алфавита вывести "Not letter".

pr1-1t5.c
=========

Задача 
Вывести пирамиду (треугольник) из чисел от 1 до 9.

Входные данные 
Целое число N

Выходные данные
Пирамида из натуральных чисел высоты N. Первое число в первой позиции выводится без пробелов,
остальные разделены пробелом.
Если введено недопустимое N вывести на экран N is wrong:_Значение N
Пример:
1
1 2
1 2 3
1 2 3 4
1 2 3 4 5


pr1-2t1.c
=========

Задача
Создать объект треугольник, который содержит длины сторон треугольника. Длины сторон определяются в момент конструирования объекта.
Объект вычисляет пер-р и площадь треугольника.
Написать объект треугольник который выводит пер-р и площадь треуголтника.

Входные данные 
Три целых числа разделенных пробелами.

Выходные данные 
P = пер-р
S = площадь
